# Launchpad Custom Firmware说明书

来自mat1jaczyyy：[Github](https://github.com/mat1jaczyyy/lpp-performance-cfw)

## 使用方法

除了新的性能模式外，其他所有模式的表现与原版固件上的表现基本相同。包括一个新的启动动画，可以在显示时按Setup按钮跳过。对于Ableton Live的集成（Live模式），请按照正常设置的方式设置你的Launchpad Pro，但使用MIDI端口而不是Live端口（在开源固件中不存在）。如果你想使用任何一种独立模式（包括新的表演模式），你需要做的就是将音轨输入/输出设置为独立端口，并为该模式设置相应的通道（在后面列出）。请注意，在Windows上，独立端口显示为 "Launchpad Open "或 "x- Launchpad Open"，而MIDI端口显示为 "Launchpad Open（Port 2）"或 "MIDIIN2（x- Launchpad Open）"。

### 设置模式
你不再需要按住设置按钮来改变你的Launchpad的设置。只需简单的按一下按钮，就可以轻松的进入和退出设置模式。如果你习惯于在更改设置时按住按钮的旧方式，当你松开按钮时，Launchpad会识别并将你带回。

* 左上角：模式选择
  * 红色 = 性能模式（独立端口 - 通道 16，使用 12 表示闪烁，使用 13 表示脉冲）。
  * 绿色=现场模式（MIDI端口
  * 青色=音符模式（独立端口）。
  * 黄色 = 鼓模式（独立端口
  * 粉红色=推子模式（独立端口）。
  * 橙色 = 编程器模式（独立端口 - 使用通道1支持FL Studio！）。
  * 紫色 = 钢琴模式(独立端口)
  * 白色=自定义模式（独立端口
* 左侧：闲置动画切换
* 左下角。输入/输出管理
  * 青色 = 速度灵敏度切换
  * 橙色=直接独立的MIDI输出切换（3.5mm端口）。
  * 绿色=触后设置
    * 从左到右的顺序。禁用，启用通道压力，启用多声道触控。

选择 "性能 "模式，则会出现其他选项。

* 右上角。布局配置，从左到右的顺序。
  * Pro = 发射板对顶灯的反应正常。
  * MK2 = 发射台对顶灯的反应就像它是一个发射台MK2一样。
  * MK2旋转式 = 类似于MK2的配置，但另外将侧灯旋转180度，显示在底部和左侧。
  * MK2 镜像 = 类似于MK2的配置，但增加了沿对角线下降轴的侧灯镜像，将其显示在底部和左侧。
  * 粉色LED=布局切换
    * 亮度=XY布局
    * Dim = 鼓架布局
* 右下角。调色板选择
  * 顶部一行选择存储在Launchpad的闪存中的3个自定义调色板，如果选择了其中一个调色板，左侧将显示彩虹编辑按钮。如果选择了其中一个调色板，左侧将显示一个彩虹编辑按钮。除了直接在Launchpad上编辑外，还可以以Retina调色板文件格式上传到Launchpad上。
  * 底部一行选择了3个内置的预设调色板，从左到右依次排列。Novation的原版调色板，mat1jaczyyy的自定义调色板，以及Launchpad S的传统调色板。

如果选择自定义模式，右下角会出现其他选项，从左到右依次为：Novation原版调色板、mat1jaczyyy的自定义调色板和Launchpad S传统调色板。
* 内部LED反馈可切换8x8网格上的焊盘是否在按下时亮起。
* 外部LED反馈：当从外部接收到MIDI时，切换8x8网格上的垫子是否亮起。
* Fader Velocity（推子速度）切换推子是否会忽略速度灵敏度，即使全局开启。

在原厂固件上发现的模式中，通道选择将出现在右下角。音符模式另外支持翻译（音阶设置中根音选择器旁边的黄色键），即使不使用音阶模式，也会点亮所选根音键的网格。

### 性能模式
新的性能模式是为了消除主机上对Top Lights插件和Retina 2.1的需求。通过正常的Note On消息（根据Top Lights配置）直接提供Top Lights，并使用当前选择的调色板显示收到的速度。这也允许在顶行上放置样本。

作为一个额外的触动，如果你使用Outbreak最新的Multi，进入Performance模式会重置你的Live set中的所有Multiisamples。这个功能不一定需要Multi Reset设备驻留在链中的某处，而是依靠中间的任何设备来正确传递CC信息。

### 调色板编辑器
调色板编辑器以从左到右、从上到下的顺序显示所选调色板的预览。最上面一行以7位二进制形式显示当前选择的速度。您可以通过翻转位数来选择一个速度，以达到所需的数字，或者直接从预览中选择一个速度（注意，您只能以这种方式访问一半的速度，为了访问另一半的速度，您必须翻转速度数字中最重要的位）。

左边一列显示红色的数量，最下面一行显示绿色的数量，右边一列显示当前选择的速度的蓝色数量，它们是6位二进制形式。要修改颜色，翻转颜色通道的位数，以达到所需的数字。对于垂直值（红色和蓝色），最上面的位是最重要的，最下面的位是最不重要的。

要保存和退出，请按设置按钮。

您还可以使用调色板实用程序作为 Launchpad 实用程序的一部分，将 Retina 调色板上传到 Launchpad 上的一个调色板插槽中。只需导入 Retina 调色板，并选择所需的调色板索引。然后，单击 "上传"。

若要將調色板從 Launchpad 下載至电脑，請按 Launchpad 上的向上鍵，將調色板傳送至調色板公用程式，然後將其匯出為檔案。

### 钢琴模式
新的钢琴模式与音符模式类似，但采用了类似古典钢琴的每八度行布局。需要注意的是，由于布局上的巨大差异，它不支持音阶模式。导航按钮可以改变八度和换键。

### 自定义模式
自定义模式将Launchpad的8x8网格变成一个高度可定制的表面。基于Launchpad X、Mini MK3和Pro MK3上的自定义模式框架，该模式可以让你在Launchpad Pro上运行在Novation Components应用中创建的自定义模式，甚至可以跨会话存储。

要从Components应用中加载自定义模式，首先将其以`*.syx` 文件的形式下载到电脑上。然后，将其导入Launchpad Utility，选择要上传的槽位并点击上传。您也可以使用该工具将Launchpad Pro中的任何自定义模式导出到`*.syx`文件中，然后可以重新加载到Components中进行进一步编辑。这可以通过在自定义模式中按Launchpad上的Up键来完成，将该模式发送到Launchpad Utility，类似于自定义调色板的操作。

Launchpad的右侧允许在固件上的8个自定义模式插槽之间进行切换。如果一个插槽亮起红灯，它是空的，不可用。如果亮起绿灯，则表示该模式存在，并已正确加载。要删除现有的模式，按住要删除的槽位，按启动板左侧的Delete键3次。